Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: Operators setting ``[compute]/max_disk_devices_to_attach`` should also be aware that during a cold migration, the configured maximum is only enforced in-place and the destination is not checked before the move. This means if an operator has set a maximum of 26 on compute host A and a maximum of 20 on compute host B, a cold migration of a server with 26 attached devices from compute host A to compute host B will succeed. Then, once the server is on compute host B, a subsequent request to rebuild the server will fail and go into ERROR state because 26 devices are already attached and exceed the configured maximum of 20 on compute host B.
ko: ``[compute]/max_disk_devices_to_attach``를 설정하는 운영자는 또한 냉각 이민을进行할 때, 설정된 최대는 place에만 enforced되며, 목적지가 확인되지 않기 때문에 이동 전에는 확인되지 않는다는 것을 aware해야합니다. 이 의미는 운영자가 compute host A에서 26개의 디스크를 연결한 server를 compute host B로 이동시킬 때, 26개의 디스크가 already attached되어 compute host B의 설정된 최대 20개가 초과하는 경우, subsequent request를 통해 server를 다시 rebuilding하려고 할 때, error state로 fail할 수 있습니다.

source: Operators should be aware that nova-api has a dependency on eventlet for executing parallel queries across multiple cells and is monkey-patched accordingly. When nova-api is running under uWSGI or mod_wsgi, the wsgi app will pause after idle time. While the wsgi app is paused, rabbitmq heartbeats will not be sent and log messages related to this can be seen in the nova-api logs when the wsgi app resumes when new requests arrive to the nova-api. These messages are not harmful. When the wsgi app resumes, oslo.messaging will reconnect to rabbitmq and requests will be served successfully.
ko: nova-api가 여러 세ลล across multiple cells에서 병렬 쿼리를 수행하기 위해 eventlet에 의존하고 있으며, accordingly monkey-patched됩니다. nova-api가 uWSGI 또는 mod_wsgi에서 실행되면, WSGI 앱은 비활성화된 시간이 지속되면 중단됩니다. WSGI 앱이 중단되면, rabbitmq의 심박수는 보낸되지 않으며, nova-api 로그에 관련된 메시지가 보이면 WSGI 앱이 다시 시작되면 새로운 요청이 도착할 때 nova-api 로그에 보이는 메시지입니다. 이러한 메시지는 해로운 것은 아닙니다. WSGI 앱이 다시 시작되면, oslo.messaging은 rabbitmq와 다시 연결되고, 요청이 성공적으로 제공됩니다.

source: Operators should be aware that this workaround only applies when using the libvirt compute driver and rbd images_type as enabled by the following configuration options:
ko: 연산자는 다음 workaround이 libvirt 컴퓨터 드라이버와 rbd 이미지 타입이 활성화된 경우에만 적용되며, 다음 구성 옵션을 사용할 때입니다.

source: Operators should be aware that this workaround only applies when using the libvirt compute driver with attached encrypted Cinder volumes using the ``luks`` encryption provider. The ``luks2`` encryption provider will continue to use the ``dm-crypt`` based os-brick encryptors regardless of what this configurable is set to.
ko: 이 workaround은 libvirt 컴퓨터 드라이버와 암호화된 Cinder 볼륨을 사용하는 경우에만 적용됩니다. 암호화 제공자로 ``luks``를 사용하고, ``luks2``를 사용하는 경우는 ``dm-crypt`` 기반 os-brick 암호화器를 계속 사용합니다.

source: Operators will have to consider upgrading compute hosts to Nova 27.0.0 (antelope 2023.1) in order to take advantage of the new (microversion v2.95) evacuate API behavior. An exception will be raised for older versions.
ko: 집합은 업그레이드하여 Nova 27.0.0 (antelope 2023.1)로 컴퓨터 호스트를 업그레이드해야 하며, 새로운 (microversion v2.95) evacuate API 행동을 사용할 수 있는 것을 이용할 수 있습니다. 더 오래된 버전은 예외로 raises exception이 발생합니다.

source: Operators will need to ensure that the instance directory itself, specified by ``[DEFAULT]/instances_path``, is not shared between computes before enabling this workaround, otherwise files associated with running instances may be removed.
ko: 연산자는 인스턴스 디렉터티 자체를 ``[DEFAULT]/instances_path``로 지정하여, 이 workaround를 활성화할 때까지 컴퓨터 간에 공유되지 않도록 확인해야 합니다. otherwise, running 인스턴스와 관련된 파일이 제거될 수 있습니다.

source: Option ``novncproxy_base_url`` does now respect supplied custom query which might be used to move NoVNC to a subdirectory or pass an extra argument to NoVNC.
ko: `novncproxy_base_url` 옵션은 현재 공급된 custom query를 respects 하며, 이 query가 NoVNC를 서브 디렉터리로 이동하거나 NoVNC에 추가 argument를 전달할 수 있습니다.

source: Other Notes
ko: *other* : 다른 *Notes* : 비고

source: Otherwise wish to avoid immediately resetting all existing consoles
ko: 다만, 모든 현재 콘솔을 즉시 리셋하고 싶지 않다면

source: POST /servers/{server_id}/os-interface (attach)
ko: POST /서버/{서버_아이디}/OS-인터페이스 (연결)

source: POST /servers/{server_id}/os-volume_attachments (attach)
ko: POST /서버/{서버_아이디}/OS-Volume-Attachments (연결)

source: PUT /resource_providers/{uuid}/traits: Set all the traits for a specific resource provider
ko: PUT /resource_providers/{uuid}/traits: 특정 리소스 프로バイ더에 모든 trait를 설정합니다

source: PUT /traits/{name}: To insert a single custom trait.
ko: PUT /traits/{name}: 집합에 단일 custom trait을 추가합니다.

source: Packed Ring can be requested via image property or flavor extra spec. hw_virtio_packed_ring=true|false (default false) hw:virtio_packed_ring=true|false (default false)
ko: 집합 Ring가 이미지 속성 또는 플레버 추가 속성에서 요청할 수 있습니다. hw_virtio_packed_ring=true|false (기본적으로 false) hw:virtio_packed_ring=true|false (기본적으로 false)

source: Parts of the compute REST API are now relying on getting information from cells via their mappings in the ``nova_api`` database. This is to support multiple cells. For example, when listing compute hosts or services, all cells will be iterated in the API and the results will be returned.
ko: nova_api 데이터베이스의 세포 mapping을 통해 정보를 얻는 compute REST API의 일부는 현재 여러 세포를 지원하기 위해 사용되고 있습니다. 예를 들어, 컴퓨터 호스트 또는 서비스를 liệtelson API를 사용하여 liệtelson할 때, 모든 세포가 API에서 반복적으로 처리되고 결과가 반환됩니다.

source: Physical network name will be retrieved from a multi-segement network. The current implementation will retrieve the physical network name for the first segment that provides it. This is mostly intended to support a combinatin of vxlan and vlan segments. Additional work will be required to support a case of multiple vlan segments associated with different physical networks.
ko: 물리적 네트워크 이름은 다중 세그먼트 네트워크에서 물리적 네트워크 이름을 가져올 것이다. 현재 구현은 첫 번째 세그먼트가 물리적 네트워크 이름을 제공하는 것을 가져올 것이다. 이것은 대부분 vxlan 및 vlan 세그먼트를 결합하는 것을 지원하기 위해 설계되었다. 추가 작업이 필요하여 다중 vlan 세그먼트가 다른 물리적 네트워크와 관련된 경우를 지원할 것이다.

source: Physical network name will be retrieved from a multi-segment network. The current implementation will retrieve the physical network name for the first segment that provides it. This is mostly intended to support a combination of vxlan and vlan segments. Additional work will be required to support a case of multiple vlan segments associated with different physical networks.
ko: 물리적 네트워크 이름은 다 segment 네트워크에서 물리적 네트워크 이름을 retrieves 할 것이다. 현재 구현은 첫 번째 segment가 물리적 네트워크 이름을 제공하는 것을 retrieves 할 것이다. 이것은 대부분 vxlan 및 vlan segment의 조합을 지원하기 위해 설계되었다. 추가 작업이 필요하여 다수의 vlan segment이 다른 물리적 네트워크와 관련된 경우에만 지원할 것이다.

source: Placement API microversion 1.18 adds support for the `required` query parameter to the `GET /resource_providers` API. It accepts a comma-separated list of string trait names. When specified, the API results will be filtered to include only resource providers marked with all the specified traits. This is in addition to (logical AND) any filtering based on other query parameters.
ko: Placement API microversion 1.18는 `GET /resource_providers` API에 `required` 쿼리 파라미터를 추가합니다. 이 파라미터는 문자열 trait 이름의 쉼표-separated 목록을 수용합니다. trait 이름이 지정되면 API 결과는 모든 지정된 trait에 마ーク된 리소스 제공자만 포함됩니다. 이외에 ( 논리 AND ) 다른 쿼리 파라미터에 기반한 필터링에도 추가됩니다.

source: Placement API microversion 1.19 enhances the payloads for the `GET /resource_providers/{uuid}/aggregates` response and the `PUT /resource_providers/{uuid}/aggregates` request and response to be identical, and to include the ``resource_provider_generation``. As with other generation-aware APIs, if the ``resource_provider_generation`` specified in the `PUT` request does not match the generation known by the server, a 409 Conflict error is returned.
ko: Placement API microversion 1.19는 `GET /resource_providers/{uuid}/aggregates` 응답 및 `PUT /resource_providers/{uuid}/aggregates`요청 및 응답을 동일하게 하며, `resource_provider_generation` 속성을 포함합니다. 다른 생성 awareness API와 마찬가지로, `PUT` 요청에서 `resource_provider_generation` 속성이 서버가 biết하는 생성과 일치하지 않으면 409 Conflict 오류가 반환됩니다.

source: Placement microversion '1.22' adds support for expressing traits which are forbidden when filtering ``GET /resource_providers`` or ``GET /allocation_candidates``. A forbidden trait is a properly formatted trait in the existing ``required`` parameter, prefixed by a ``!``. For example ``required=!STORAGE_DISK_SSD`` asks that the results not include any resource providers that provide solid state disk.
ko: Placement microversion '1.22'은 `GET /resource_providers` 또는 `GET /allocation_candidates`에서 필터링할 때 금지된 특성의 표현을 지원합니다. 금지된 특성은 `required` 매개 변수에 있는 existingly formatted trait을 prefix로 `!`로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix로 prefix

source: Please note you should remove these from your policy file(s).
ko: 집합을 제거하십시오.

source: Please refer `Policy New Defaults`_ for detail about policy new defaults and migration plan.
ko: `Policy New Defaults`_에 대한 정책 new defaults 및 이식 계획에 대한รายละเอียด을 참조하십시오.

source: Please refer `Policy New Defaults`_ for detail about policy new defaults.
ko: `Policy New Defaults`_에 대한 정책 새로운 기본값에 대한 세부 사항을 참조하십시오.

source: Please see the following related bugs for more details:
ko: 집합을 참조하십시오.

source: Please see the mailing list thread for more information: http://lists.openstack.org/pipermail/openstack-operators/2018-January/014748.html
ko: http://lists.openstack.org/pipermail/openstack-operators/2018-01/014748.html의 메일링 리스트 트레드에서 더 많은 정보가 있습니다.

source: Policies are default to Admin, Member and Reader roles. Old roles are also supproted. You can switch to new defaults via config option ``[oslo_policy]enforce_new_defaults`` in ``nova.conf`` file.
ko: 정책은 기본적으로 Admin, Member, Reader 역할에 적용됩니다.舊 역할도 지원됩니다. 새로운 기본값을 설정할 수는 `oslo_policy` 옵션의 `[enforce_new_defaults]` 설정을 통해 `nova.conf` 파일에서 가능합니다.

source: Policy rule with name os_compute_api:os-admin-actions has been removed as it was never used by any API.
ko: os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의 이름이 'os-admin-actions'인 정책 규칙이 이름 os_compute_api:os-admin-actions의

source: Ports from the physical network will have to be created with a binding profile to match the trusted tag. Only ports with ``binding:vif_type=hw_veb`` and ``binding:vnic_type=direct`` are supported.
ko: 물리적 네트워크에서 coming Ports는 trusted tag와 일치하는 바인딩 프로필을 사용하여 생성해야 합니다. only binding:vif_type=hw_veb와 binding:vnic_type=direct가 있는 포트만 지원됩니다.

source: Preferring cached uptime data from the database over RPC calls when available, this updates at the cadence specified by `[DEFAULT]update_resources_interval` which is the same interval the other hypervisor stats update.
ko: 캐시된 업타임 데이터를 데이터베이스에서 RPC 호출을 사용할 때 readily available한 경우 선호하는 방법입니다. 이 업데이트는 `[DEFAULT]update_resources_interval`에 정의된 간격에 따라 cadence에 따라 업데이트됩니다. 이 간격은 다른 하이퍼바이저 스태트의 업데이트 간격과 동일합니다.

source: Prelude
ko: 전주

source: Previously ``switchdev`` capabilities should be configured manually by a user with admin privileges using port's binding profile. This blocked regular users from managing ports with Open vSwitch hardware offloading as providing write access to a port's binding profile to non-admin users introduces security risks. For example, a binding profile may contain a ``pci_slot`` definition, which denotes the host PCI address of the device attached to the VM. A malicious user can use this parameter to passthrough any host device to a guest, so it is impossible to provide write access to a binding profile to regular users in many scenarios.
ko: 이전 ``switchdev`` 능력은 사용자가 관리자 권한을 가지고 있는 경우, 포트의 바인딩 프로필을 수동으로 구성해야 합니다. 이로 인해 정상 사용자가 Open vSwitch 하드웨어 오프로딩을 사용할 수 없습니다. 예를 들어, 바인딩 프로필에는 ``pci_slot`` 정의가 포함될 수 있으며, 이 정의는 VM에 연결된 장치의 호스트 PCI 주소를 나타냅니다. 위험한 사용자가 이 매개 변수를 사용하여 호스트 장치를 게스트로 전달할 수 있으므로, 정상 사용자가 바인딩 프로필에 쓰기 액세스를 제공할 수 있는 경우가 많습니다.

source: Previously the PowerVM driver would default to 0.5 physical processors per vCPU, which is the default from the pypowervm library. The default will now be 0.1 physical processors per vCPU, from the ``proc_units_factor`` configuration option in the ``powervm`` configuration group.
ko: 이전에는 PowerVM 드라이버가 기본적으로 0.5 개의 물리적 프로세서가 vCPU에 대한 기본으로, pypowervm 라이브러리에서 기본으로 사용되었습니다. 현재 기본은 ``proc_units_factor`` 구성 옵션의 ``powervm`` 구성 그룹에서 ``0.1`` 물리적 프로세서가 vCPU에 대한 기본으로 사용되었습니다.

source: Previously, attempting to configure an instance with the ``e1000e`` or legacy ``VirtualE1000e`` VIF types on a host using the QEMU/KVM driver would result in an incorrect ``UnsupportedHardware`` exception. These interfaces are now correctly marked as supported.
ko: 이전에는 호스트에서 QEMU/KVM 드라이버를 사용하여 ``e1000e`` 또는 전통적인 ``VirtualE1000e`` VIF 타입을 사용하여 인스턴스를 구성하는 시도를 하게 되면 ``UnsupportedHardware`` 예외가 올랐습니다. 이 인터페이스는 현재 적절히 지원되도록 표시되었습니다.

source: Previously, deleted rows were archived in batches of max_rows parents + their child rows in a single database transaction. It limited how high a value of max_rows could be specified by the user because of the size of the database transaction it could generate. Symptoms of the behavior were exceeding the maximum configured packet size of the database or timing out due to a deadlock.
ko: 이전에는, max_rows 부모 rows + 그 child rows를 한 database transaction에서 아카이브하는 batch로 삭제된 row를 archiving했습니다. 이로 인해, max_rows의 사용자 지정 giá치가 database transaction의 크기 때문에 제한되었습니다. 이 behavior의 증상은 database의 최대 구성된 패킷 크기 초과 또는 deadlock으로 인해 시간이 지연되었습니다.

source: Previously, if ``vcpu_pin_set`` was not defined, the libvirt driver would count all available host CPUs when calculating ``VCPU`` inventory, regardless of whether those CPUs were online or not. The driver will now only report the total number of online CPUs. This should result in fewer build failures on hosts with offlined CPUs.
ko: 이전에는, `vcpu_pin_set`가 정의되지 않았을 때, libvirt 드라이버는 `VCPU` 인 inventory를 계산할 때, 모든 사용 가능한 호스트 CPU를 계산했다. 이 CPU가 온라인이 아니더라도. 그러나 드라이버는 현재 온라인 CPU의 총 수를만 báo합니다. 이로 인해, 오프라인 CPU가 있는 호스트에서 빌드 실패가 줄어들 것입니다.

source: Previously, if the libguestfs package was not installed, the nova-compute service would fallback to mounting to the local compute host file system which is a security exposure. This has been discussed for years in several forums:
ko: 이전에는, libguestfs 패키지가 설치되지 않았을 때, nova-compute 서비스는 로컬 컴퓨터 호스트 파일 시스템에 마운트하는 것을 fallback로 사용하는 것이 보안 위험이었다. 이 문제는 수년 동안 여러 포럼에서 논의되었다.

source: Previously, it was possible to specify values for the ``hw:cpu_realtime_mask`` extra spec that were not within the range of valid instances cores. This value is now correctly validated.
ko: 이전에는 유효한 인스턴스 코어의 범위 이외의 가치로 ``hw:cpu_realtime_mask`` 이외의 추가 spéc이 지정할 수 있었다. 이 값은 현재 적절하게 유효화되었다.

source: Previously, setting the ``use_ipv6`` config option to ``False`` prevented the generation of IPv6 network info, even if there were IPv6 networks available. This was fine when using nova-network, where the same config option is used to control generation of these subnets. However, a mismatch between this nova option and equivalent IPv6 options in neutron would have resulted in IPv6 packets being dropped.
ko: 이전에는 `use_ipv6` 설정 옵션을 `False`로 설정하면, IPv6 네트워크 정보를 생성하지 않게 되었습니다. 이때는 IPv6 네트워크가 sẵn sàng 있더라도 발생했습니다. 그러나 nova-network을 사용할 때는 이 설정 옵션을 사용하여 이 하위 서브넷을 생성하는 것을 제어하는 것이 가능했습니다. 그러나 nova 옵션과 neutron에 equivalent한 IPv6 옵션의 일치가 없으면, IPv6 패킷이 drop되었습니다.

source: Previously, setting the ``use_ipv6`` config option to ``False`` prevented the generation of IPv6 rules even when there were IPv6 subnets available. This was fine when using nova-network, where the same config option was used to control generation of these subnets. However, a mismatch between this nova option and equivalent IPv6 options in neutron would have resulted in IPv6 packets being dropped.
ko: 이전에는 `use_ipv6` 설정 옵션을 `False`로 설정하면, IPv6 규칙의 생성이 IPv6 서브넷이 있는 경우에도 제대로 작동하지 않았습니다. 이 경우 nova-network을 사용할 때는, 이 설정 옵션을 사용하여 이 서브넷의 생성을 제어하는 것이 적절했습니다. 그러나 nova 옵션과 neutron에 equivalent한 IPv6 옵션의 일치가 없으면, IPv6 패킷이 drop되었습니다.

source: Previously, setting the `allow_same_net_traffic` config option to `True` allowed for same network traffic when using these port filters. This was the default case and was the only case tested. Setting this to `False` disabled same network traffic *when using the libvirt driver port filtering functionality only*, however, this was neither tested nor documented.
ko: 이전에는 `allow_same_net_traffic` 설정 옵션을 `True`로 설정하면, 이 포트 필터를 사용할 때는 동일 네트워크 트래픽을 허용할 수 existed. 이 경우는 기본적으로 설정되었으며, 이 경우는 테스트가 된 유일한 경우였다. 이 설정을 `False`로 설정하면, libvirt 드라이버 포트 필터 기능을 사용할 때만 동일 네트워크 트래픽을 비활성화할 수 existed. 그러나 이 경우는 neither 테스트 nor 문서화되었다.

source: Previously, the number of concurrent snapshots was unlimited, now it is limited via ``[DEFAULT]/max_concurrent_snapshots``, which currently defaults to 5.
ko: 이전에는 동시.snapshot의 수가 제한이 없었습니다. 현재는 ``[DEFAULT]/max_concurrent_snapshots``를 통해 제한이 있습니다. 현재 기본적으로 5으로 설정되어 있습니다.

source: Previously, the operation would have failed with an obscure error resulting in the instance still running on the source node or ending up in an inoperable state.
ko: previously, the operation would have failed with an aggregate error resulting in the instance still running on the source node or ending up in an inoperable state.

source: Previously, when using the libvirt driver on x86 hosts, a USB controller was added by default to all instances even if no guest device actually required this controller. This has been resolved. A USB controller will now only be added if an input or disk device requires a USB bus.
ko: 이전에는 x86 호스트에서 libvirt 드라이버를 사용할 때, 모든 인스턴스에 기본적으로 USB 컨트롤러가 추가되었으며, 실제로 이 컨트롤러가 필요하지 않은 경우에도 게스트 디바이스가 필요하지 않은 경우에도 추가되었다. 이 문제는 해결되었다. 현재, USB 컨트롤러는 only input 또는 디스크 디바이스가 USB 버스에 필요할 때 추가된다.

source: Prior to Newton, volumes encrypted by the CryptsetupEncryptor and LuksEncryptor encryption providers used a mangled passphrase stripped of leading zeros per hexadecimal. When opening encrypted volumes, LuksEncryptor now attempts to replace these mangled passphrases if detected while CryptsetupEncryptor simply uses the mangled passphrase.
ko: Newton 이전에, CryptsetupEncryptor 및 LuksEncryptor 암호화 제공자에 의해 암호화된 볼륨은 가상화된 패스워드를 사용하여 가공된 패스워스를 사용했습니다. 가공된 패스워스는 16진수에서 leading zeros를 제거한 패스워스입니다. 가공된 패스워스를 사용하여 볼륨을 열면, LuksEncryptor는 현재 가공된 패스워스를 교체하는 것을 시도합니다. 가공된 패스워스를 사용하는 CryptsetupEncryptor는 단순히 가공된 패스워스를 사용합니다.

source: Prior to microversion 1.8 of the placement API, one could create allocations and not supply a project or user ID for the consumer of the allocated resources. While this is no longer allowed after placement API 1.8, older allocations exist and we now ensure that a consumer record is created for these older allocations. Use the two new CONF options ``CONF.placement.incomplete_consumer_project_id`` and ``CONF.placement.incomplete_consumer_user_id`` to control the project and user identifiers that are written for these incomplete consumer records.
ko: microversion 1.8의 배치 API 이전에, 배치 API를 사용하여 자원 할당을 생성할 수 existed. 이 자원 할당은 프로젝트 ID 또는 사용자 ID를 제공하지 않아도 할당이 가능했다. 그러나 배치 API 1.8 이후에는 이와 같은 할당이 더 이상 허용되지 않는다. 그러나 이전에 할당된 자원은 여전히 존재하고, 현재 이러한 이전 할당에 대한 소비자 레코드가 생성되도록 보장하고 있다. 이러한 이전 할당에 대한 소비자 레코드에 대한 프로젝트 ID와 사용자 ID를 제어하려면, 두 가지 새로운 CONF 옵션을 사용할 수 있다. "CONF.placement.incomplete_consumer_project_id"와 "CONF.placement.incomplete_consumer_user_id"를 사용하여.

source: Prior to this release Nova determined if ``UEFI`` support should be enable solely by checking host support as reported in `bug 1845628`_.
ko: 이 릴리스 이전에 노바는 `bug 1845628`_의 보고된 호스트 지원을 확인하여 `UEFI` 지원을 soleliy 활성화해야 하는지 결정했다.

source: Privsep transitions. Nova is transitioning from using the older style rootwrap privilege escalation path to the new style Oslo privsep path. This should improve performance and security of Nova in the long term. - | privsep daemons are now started by nova when required. These daemons can be started via rootwrap if required. rootwrap configs therefore need to be updated to include new privsep daemon invocations.
ko: Privsep 전환. 노바는 노래 스타일의 루트 wraps privilege escalations 경로에서 오래된 스타일의 privsep 전환 경로로 전환하고 있습니다. 이는 노바의 장기적인 성능과 보안을 개선할 것으로 예상됩니다. - | privsep 데몬은 now nova가 필요할 때 시작됩니다. 이 데몬은 루트 wraps를 통해 필요할 때 시작할 수 있습니다. 루트 wraps의 구성은 새로운 privsep 데몬의 호출을 포함해야 합니다.

source: Python 2 is no longer supported by Nova, Python 3.6 and 3.7 are.
ko: Python 2는 Nova에서 더 이상 지원되지 않지만, Python 3.6 및 3.7은 지원됩니다.

source: Python 2.7 support has been dropped. The minimum version of Python now supported by nova is Python 3.6.
ko: Python 2.7 지원이 제거되었습니다. nova에서 현재 지원되는 Python의 최소 버전은 Python 3.6입니다.

source: Python 3.6 & 3.7 support has been dropped. The minimum version of Python now supported by nova is Python 3.8.
ko: Python 3.6 & 3.7 지원이 제거되었습니다. nova에서 지원하는 최소 버전은 Python 3.8이었습니다.
